---
title: "Bad Egg Philosophy"
date: 2022-03-02
permalink: /posts/2022/03/bad-egg
redirect_from: 
excerpt: "“这个鸡蛋臭了，真难吃。”"
tags:
  - 😻Happy Moments
  - 🍜Life
  - 💡Idea
header:
  overlay_image: OxfordNight1-3v1.jpg
  overlay_filter: 0.25
---

> “这个鸡蛋臭了，真难吃。”

### **1.**

泰勒斯：“臭鸡蛋的本质是水。”

毕达哥拉斯：“臭鸡蛋的本质是数。”

德谟克里特：“臭鸡蛋的本质是不可分割的原子。”

赫拉克利特：“鸡蛋一直都在变臭，你不能两次吃到同一个臭鸡蛋。”

巴门尼德：“鸡蛋是永恒的，变臭只是幻象。”

### **2.**

苏格拉底：“什么是鸡蛋？什么是臭？什么是难吃？”

柏拉图：“鸡蛋和臭都是理念世界里的理念，这个臭鸡蛋是理念在感官世界里的投影。”

亚里士多德：“鸡蛋是实体，臭是属性；臭鸡蛋难吃，这个鸡蛋是个臭鸡蛋，所以这个鸡蛋难吃。”

### **3.**

阿奎那：“你对臭鸡蛋难吃的认识是上帝赋予你的能力。”

司各脱：“你对臭鸡蛋难吃的思考是上帝赋予你的权利。”

### **4.**

笛卡尔：“你在思考臭鸡蛋到底难不难吃，所以你是存在的。”

斯宾诺莎：“真正在思考的是上帝，你只是以为你在思考，其实你就是上帝本身。”

马勒伯朗士：“你吃臭鸡蛋和你感到难吃只是恰好同时发生的两件事。”

莱布尼茨：“你吃臭鸡蛋和你感到难吃是上帝一开始就同步好的两件事。”

### **5.**

培根：“你吃了臭鸡蛋后感到难吃，你就获得了臭鸡蛋难吃的知识。”

霍布斯：“你感到难吃后找到难吃背后的原因，你才获得了臭鸡蛋难吃的知识。”

洛克：“这个鸡蛋本身并没有味道，它的难吃产生于你的感觉。”

贝克莱：“只有在你感觉到难吃的时候，这个鸡蛋才存在。”

休谟：“即使你吃过的所有臭鸡蛋都难吃，你也不能说鸡蛋臭了就一定难吃。”

### **6.**

康德：“我们无法完全认识臭鸡蛋的本质，我们只能通过感官认识到鸡蛋臭了之后就难吃。”

费希特：“真正存在的是你的自我，无法认识的臭鸡蛋只来自于你的想象。”

黑格尔：“鸡蛋有变臭的冲动，变臭的过程是为了实现宇宙回归其本质的目的。”

叔本华：“你吃不到鸡蛋觉得痛苦，吃到了又觉得难吃，这一切都来源于你的意志。”

尼采：“你要克制吃臭鸡蛋的痛苦，还要抢别人的鸡蛋，这才是你的意志。”

萨特：“你有选择吃还是不吃臭鸡蛋的自由，你的选择才是你的意志。”

---

### **附.**

老子：“正因为有难吃的臭鸡蛋，才知道别的鸡蛋好吃。”

孔子：“你觉得臭鸡蛋不好吃，就不要给别人吃；臭鸡蛋再难吃，你也不能代替鸡下蛋。”

墨子：“所有鸡蛋都是平等的；你自己不下蛋，就没资格说蛋难吃。”

杨朱：“即使我的臭鸡蛋能救天下，我也有权不给你。”

孟子：“你感到臭鸡蛋难吃，就应该想到天下有很多人还在吃臭鸡蛋。”

庄子：“只要世上还有鲜鸡蛋，就会一直有臭鸡蛋。”

惠施：“我不是你，我无法知道这个鸡蛋到底难不难吃。”

公孙龙：“臭鸡蛋不是鸡蛋。”

荀子：“鸡蛋生下来就会一直变臭，但把臭鸡蛋和鲜鸡蛋放一起，它就会变鲜。”

韩非：“鸡蛋生下来就会一直变臭，但把臭鸡蛋都砸了，就没有鸡蛋敢臭了。”

维特根斯坦:我让老板给我“五个臭鸡蛋”，老板打开写有“鸡蛋”的抽屉，从字典里查到“臭”的气味描述并找到符合描述的鸡蛋——但什么是“臭”这个词的意义呢？——这里根本没有说到什么意义，说的只是“臭”这个词是如何被使用的。

斯宾诺莎：你以为你在吃臭鸡蛋，实际上你和臭鸡蛋都是上帝思考的投射。